---
title: "你走了真好，不然总担心你要走"
date: 2019-04-11T23:36:51+08:00
categories: 
 - 123
series: golang
tags: 
 - tag1
 - tag2
mp3: /mp3/街道的寂寞.mp3
keywords:
description: 
cover: /img/wallhaven-672007-2.jpg
---

最近一次苏晴产生离婚的想法，是两个月以前，天桥下买煎饼的时候。

老公掏零钱，不小心从裤兜里掉落一袋套套。苏晴假装没事，却趁对方不注意，偷偷把套套踩在脚下，又趁他往盒子里扔钱的功夫，俯身把它捡起，若无其事地揣进背包。

买完煎饼，两人分道扬镳，各自上班。

等来到公司，坐到工位以后，苏晴干的第一件事就是打开背包，检查包内的不祥之物。

“坏了！”苏晴差点叫出声来。捏在手里的套套早被用过，里面是空的。再倒出背包内的所有东西，包里只有这一袋，“杜蕾斯草莓果味装”没错。尽管味道换了，但这次的型号和前几次检查出来的一模一样。

作为一个一向很有修养的女人，她坐在背椅上破口大骂：“老娘这回非宰了他不可！”或许，这是她所能承受的底线。

但即便她这么说，做不做却是两样，因为这种事情，不止发生一次了。

第一次她发现老公有不轨行为，物证也是类似套套，牌子是不是同一个，就不知道了。

年前一次老公喝醉回家，东倒西歪说胡话。以往老公从没喝这么多回来，所以苏晴把他抬到床边，自己赶忙上网，搜索如何快速解酒。搜了半天，有网友说最快的办法不是茶水，而是想方设法让醉酒的人，把肠胃里的东西全吐出来。

按照好心网友的提示，苏晴走进卧室帮老公脱掉外套，把他抬到卫生间，让他跪在地上，开始从上到下捋顺他的后背。

摩来擦去，也不知碰到了哪个部位，老公先是猥琐地冲他笑笑，然后使劲儿起身，一边搂起她一边嘴里嘟囔着说：“你——是不是，以为，喝完酒，我就不行了？”

“告诉你，东西，我都准备好了。”起身以后，原本踉跄的老公变得精神万分，一边说一边从口袋里掏出套套，炫耀着说：“你，看！”

苏晴反应过来，刚想从他手中把套套夺去，一探究竟，对方此时却故意把它揣进裤子口袋，得意地说：“想要啊？不给你！”

刚想伸手过去掏，老公突然倒下，吐了卫生间一地，也吐了苏晴一身。

苏晴顾不了那么多，把他撂在一边，又开始拖地、清洗睡衣。等帮老公洗完身子，扶他上床，已是凌晨两点多，她早把套套的事情，忘得一干二净。

等第二天醒来，再想跟老公对质，对方竟死死咬住，什么事都不肯承认。

开始苏晴咬住自己看到套套，对方翻了翻口袋，说什么没有。于是苏晴开始去翻床单，找床头柜，终于在第三个抽屉找到以后，对方又开始狡辩，说一个没用过的套套，证明不了什么。

她说：“我们可从来没用过，每次可是等安全期的。”

他说：“打飞机不行啊。”

无奈之时苏晴想到了无赖耍泼，各种哭闹、摔锅砸碗的戏份全部演足。

但哭过闹过，要么自己擦干眼泪，要么等眼泪自个风干；东西摔过，顶多找个理由重换一边，日子照旧继续过。

反正两三天下来，无论她怎么无理取闹，对方根本无动于衷，最后竟跟苏晴这样说：“你看看你，变成什么样了。原来还以为你挺讲道理，是一挺有修养的姑娘。”

“TM叫你逼的！”苏晴反骂回去，但已无用。至此，这一回合苏晴完败。

第二回合，苏晴采用冷战战术，可相比之下，丈夫的段数更高。闹来闹去，竟给了对方名正言顺找小姐的理由。

某晚，丈夫正在KTV里唱歌，突然手机想起，打开一看，前面已有三个未接电话，全是苏晴打的。他撇嘴笑笑，直接挂掉。

不一会儿功夫，部门同事的电话响了，同事表情凝重，没说几句把电话递给他，小声说：“你老婆的，我可没告诉他你在哪啊。”

他轻轻一笑，对着麦克大声喊：“靠！直接告诉她完了呗。”

电话那头，是苏晴的声音，她说，打了好久你也不接，没办法只好打给同事。

“找我什么事啊？”走出包房，他依旧冲着电话大喊。

“你在干嘛？”她小声问她。

“刚才你不听到了么？唱歌呢。”他好声没好气地回答。

“到底在干嘛？”她提高音量。

“找小姐，一会儿开房，你满意了吧？”说完这句，他狠狠按下红键，径直走进包间，还回手机继续玩闹。

苏晴听完嘟嘟声聊下电话，急得在房间里直跺脚，想哭却又气得哭不出来。

那天晚上，等丈夫回来，她强压怒火继续问他，打电话的时候你到底在哪里。对方借着酒劲，故意掏出一个用过的避孕套包装，甩在苏晴身上。牌子型号，和现在的一样。

类似的桥段，这半年来不断上演。而这次在煎饼摊捡到这枚，苏晴已经数不清第几个了。

一点一点，对方由小心翼翼变得理直气壮，他比往常回来得更晚，有时候看得出是忙工作，滴酒未沾，有时候却浑身酒气，眼神透着色意。

有时候被逼问得急了，他直接告诉她说：“我就找小姐了，反正你愿意这么说。”有时明明哪儿也没去，他还特地跑到客厅气她说：“哎？这回你怎么不问我去哪儿了？”说完钻进卧室，像呼吸放屁一样自在洒脱。

开始的开始，她不怕他走，后来的后来，她竟着了迷似的害怕，一次次担心他走，不知道他何时回头。可他一次次偏偏不走，也不留，还故意让她知道：我想走，是你不放。

静静等心情平复以后，苏晴径直走进老板办公室，请了一星期长假。看得出，她想拼尽全力做个了断。

假期前几天，她回了一趟老家，看了看自己的父母，也探望了一下公婆。

请假第五天，她把老公叫到了两人曾经常散步的地方，一个飘满塑料袋的湖边。

这一次她变得心平气和，她说，对方的变化自己可以感受到。

他低头看了看她，想说什么又咽了下去。

她抬头和他对视，类似的场景已经好久没有过了。她本想说“我们结束吧”一类的话，可望着对方眼中的自己，她竟说了一句：“我们还能重新开始吗？”此话一说，连自己也后悔了。

丈夫看了看她，使劲背过身说：“不可以了。”

她跟着走到丈夫跟前，问他为什么。

丈夫不说，推开她，头也不回大步走开她的视线。

第六天，丈夫从书房里走出来，手里攥着一份事先拟好的离婚协议。

多少次一闪而过的念头，如今真正跃然纸上，苏晴看愣了眼。她继续纠缠，说离婚可以，但没有一个合适的理由，不让他走。

于是丈夫坦白，他之所以像现在这样放纵，的确是想逼她走；虽然那么多次找小姐，没有一次是真的，不过他这么做，却是想掩盖另外一个女人。这个女人，他现在爱着。

或许这个理由，比找小姐更让人接受，至少不用逼迫，苏晴也可以自己走。

第六天晚上，她仔细看完了协议书，签好字放在电脑桌上。

第七天，她像以往遭遇起伏时一样，一个人唱了K，吃了自助，又逛街提了一大堆东西回来。推开家门，她瞅了瞅客厅里的他，纳闷地问：“你怎么还不走？”然后把东西一放，拖鞋进屋，躺床上睡了一个晚上加半个下午。

第八天，苏晴像死后重生一样，按时起床正常上班，并在下班以后，请整个部门的人吃了烤肉。

众人以为她有什么喜事，纷纷过去问她。苏晴开始不语，威逼利诱之下，说出了实话。

大家觉得她回光返照，轮番劝她千万别做傻事。

开始苏晴低声沉默，末了她长吁了一口气：“走了多好，不然总担心他要走。”

是啊，走了多好，不走又能怎样。

有人背叛你，你却想挽回；有人伤害你，你却想妥协；有人明明想留，你却怕他不留；有人明明要走，你却担心他走：这是世俗男女分手前，必须演全的戏码。一个个因此变得声嘶力竭，好像输不起一样。

一旦真正放手，一切已成定局，捋顺了百转柔肠，不说恩怨，不问长短，心里反倒释然。

你走了真好，不然总担心你要走。

开始的开始，我欢笑强颜假装遗忘，最后的最后，发现你渐渐走远，才明白当初，是真的留你不住。

Author：「老丑」<br>
BGM：街道的寂寞